<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Графічна інформація
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Графічна інформація</b><br>
Карти сузір’їв, Сонячної системи, Землі. Режими перегляду карт. Віртуальні подорожі материками, океанами. <br>
Доповнення власної карти мітками (за матеріалами природознавчого характеру рідного краю).<br>
Схеми, діаграми на матеріалі інших предметів.<br>
Робота в середовищі графічного редактора: змінювання зображень з використання функцій обертання, зміни кольору фігур та кольору фону. <br>
Обробка фото: інструменти освітлення, кольору, лінія горизонту, обертання.<br>
Створення колажу із зображень.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про різноманіття карт;<br>
<b>орієнтується</b> в навчальних картах для перегляду сузір’їв, Сонячної системи, материків та океанів Землі; в схемах з повсякденного життя; <br>
<b>уміє</b> доповнити власну карту міткою;<br>
<b>доповнює</b> пропущену інформацію в простих схемах, діаграмах;<br>
<b>використовує</b> схеми та діаграми для усних виступів;<br>
<b>створює</b> в середовищі графічного редактора зображення та <b>уміє</b> змінити та вдосконалити його з використанням функцій масштабування, обертання фігур;<br>
<b>уміє</b> вдосконалити фото через зміну освітлення, кольору, вирівнювання лінії горизонту, обертання;<br>
<b>уміє</b> створити колаж з кількох зображень;<br>
<b>використовує</b> у своєму мовленні слова <i>колаж, обертання, освітлення, діаграма</i>.<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>