<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Інформація
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Інформація</b><br>
Перетворення інформації. Перетворення інформації з текстової у графічну форму з використанням схем, діаграм. Перетворення інформації у вигляді тексту в таблицю з числами.<br>
Передавання інформації. Пристрої для передавання інформації. Джерело інформації. Приймач інформації. <br>
Пристрої введення та виведення інформації.<br>
Зберігання інформації. Носії інформації. Кодування інформації. Кодування та декодування інформації. <br>
Складові комп’ютера. Історія виникнення пристроїв для роботи з інформацією.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про те, що людина може здійснювати різні дії з інформацією;<br>
<b>перетворює</b> інформацію: текстової та числової форми в графічну у вигляді схем, діаграм за допомогою поданих учителем/учителькою шаблонів;<br>
<b>називає</b> спосіб подання інформації; <br>
<b>наводить приклади</b> інформації, поданої різними способами;<br>
<b>має уявлення</b> про передавання, зберігання, кодування інформації; про носії інформації; <br>
<b>називає</b> 3-5 пристрої для передавання інформації;<br>
<b>розрізняє та наводить приклади</b> пристроїв для введення та виведення інформації (3-5);<br>
<b>описує</b> способи та <b>наводить приклади</b> кодування і декодування інформації;<br>
<b>розуміє,</b> що інформацію можна зберігати, опрацьовувати та передавати на великі відстані в закодованому вигляді;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>передавання, зберігання, кодування, декодування інформації, носії інформації, джерело, приймач інформації, пристрої введення, пристрої виведення</i>.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>