<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Співпраця в Інтернеті 
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Співпраця в Інтернеті</b><br>
Правила безпечного користування Інтернетом. Мережевий етикет. Різниця між реальним та віртуальним спілкуванням.<br>
Електронна пошта. Захист облікового запису. Культура листування.<br>
Інформаційні ресурси Інтернету. Пошук навчальних матеріалів в мережі. Навчальна діяльність учня в Інтернеті. <br>
Рівні доступу до навчальних матеріалів. <br>
Співпраця в мережі (спільні документи, презентації, карти, колажі тощо). Коментування та відгуки до створених однокласниками/однокласницями продуктів. <br>
Служби для обміну знаннями, задоволення творчих потреб школярів. Сучасні пристрої для співпраці.<br>
<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>уміє</b> увійти у особистий обліковий запис поштової служби;<br>
<b>надіслати</b> лист вчителеві/вчительці та однокласникам/однокласницям;<br>
<b>здійснювати навчальну діяльність</b> в Інтернеті за підтримкою та під контролем педагогів у закритому захищеному середовищі в тому числі й разом з іншими учнями/ученицями; <br>
<b>обрати</b> служби для задоволення власних навчальних, творчих потреб серед запропонованих вчителем/вчителькою;<br>
<b>знає</b> засоби захисту власного облікового запису;<br>
<b>розрізняє</b> особливості віртуального спілкування;<br>
<b>надає доступ</b> однокласникам/однокласницям до власних навчальних матеріалів за електронною адресою; <br>
<b>коментує</b> продукти діяльності однокласників/однокласниць у мережі; <br>
<b>уміє</b> захищати свій інформаційний простір під час віртуального спілкування;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>віртуальний, мережевий етикет, електронна пошта, пароль, обліковий запис, доступ</i>.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>