<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Текстова інформація 
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Текстова інформація</b><br>
Орієнтування в списку книг електронної бібліотеки. Пошук літератури за назвою, автором, мітками. Зміст твору, книги. Закладки, виділення частини тексту, коментар (помітки). <br>
Середовище текстового редактора. Поєднання елементів на аркуші текстового документа: взаємне розміщення тексту, зображень, схем. <br>
Абзаци, посилання, заголовки, зміст.<br>
Вдосконалення текстів через виділення кольором, шрифтами фрагментів тексту, окремих слів. <br>
Списки. Послідовні списки у текстах. <br>
Таблиці. Доповнення готових таблиць. <br>
Змінювання та доповнення текстів з таблицями, зображеннями, схемами.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про різноманіття електронних книг та бібліотек;<br>
<b>володіє</b> початковими навичками пошуку в бібліотеках за автором, назвою;<br>
<b>має уявлення</b> про гармонійне розміщення об’єктів на аркуші текстового документу; <br>
<b>знає</b> призначення заголовків, абзаців;<br>
<b>орієнтується</b> у змісті текстового документу;<br>
<b>вміє</b> самостійно створити текст з 3-4 речень по 20 символів у кожному реченні; поєднувати текст, зображення, схеми на аркуші текстового документа; розташовувати назви об’єктів ланцюжком, у вигляді списку, дотримуючись закономірності, даної в прикладі; доповнювати таблиці інформацією, знайомою з інших предметів; створювати на основі текстів таблиці та схеми (з готовими шаблонами таблиці чи схеми);<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова: <i>текстовий редактор, мітка, список, коментар</i>.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>