<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Алгоритми і виконавці
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Алгоритми і виконавці</b><br>
План дій, що приводить до заданої мети. Поняття алгоритму. Алгоритми і виконавці. <br>
Складання алгоритмів для виконавців. <br>
Середовища програмування: створення та змінювання послідовності команд у вигляді словесних, символьних блоків.<br>
Порядок виконання команд виконавцем.<br>
Пошук пропущених дій в знайомій послідовності. <br>
Складові частини об’єктів. Поняття «складається з». Схема (дерево) складу. Зв’язки у схемах. <br>
Істинні й хибні висловлювання. Логічне слідування. Використання логічних висловлювань з <i>«не», «і», «або»</i>.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про алгоритми та виконавців алгоритмів;<br>
<b>виконує</b> прості алгоритми та складає алгоритми за прикладом;<br>
<b>складає</b> план дій, що приводить до заданої мети; <br>
<b>складає алгоритми</b> для виконавців до певної ситуації у середовищах програмування;<br>
<b>розуміє</b> запис алгоритмів та записи у вигляді блоків; <br>
<b>визначає</b> правильний порядок подання команд виконавцю;<br>
<b>знаходить</b> пропущену команду в знайомій послідовності; <br>
<b>оцінює</b> прості висловлювання як істинні чи хибні; <br>
<b>розрізняє</b> завідомо хибні фрази; називає протилежні за змістом слова; <br>
<b>формулює</b> речення з логічним слідуванням;<br>
<b>розуміє</b> складові частини об’єктів, представлених у вигляді простих схем, графів;<br>
<b>будує висловлювання</b> з використанням зв'язок <i>«не», «і», «або», «складається з»</i>;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова план дій, алгоритм, істинне, хибне, схема.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>