<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Інтернет 
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Інтернет</b><br>
Поняття про мережі.  Поняття про мережу Інтернет. Складові вікна програми-браузера. Поняття веб-сторінки, її адреси. Пошук зображень, текстів, відео, карт в Інтернеті для навчальних предметів. Пошук з різних джерел. Додавання найкращих результатів у закладки браузера. Структурування закладок у папки.<br>
Ключові слова для пошуку (на прикладах знайомих текстів з природознавства, літературного читання, інших предметів).<br> 
Авторське право та Інтернет. Безпечна робота в Інтернеті. Налаштування безпечного пошуку та безпечного перегляду відео.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про мережі, мережу Інтернет, веб-сторінки, адресу веб-сторінки; <br>
<b>пояснює</b> порядок пошуку в мережі Інтернет; <br>
<b>використовує</b> посилання для переходу між веб-сторінками;<br>
<b>вміє знайти</b> додаткову інформацію для навчальних предметів та додати обрані сторінки у закладки браузера; структурувати свої закладки у папки;<br>
<b>визначити</b> ключові слова знайомих текстів (з інших предметів);<br>
<b>знає</b> та <b>дотримується</b> правил безпечної роботи в Інтернеті; <br>
<b>вміє</b> налаштувати безпечний пошук та безпечний перегляд відео;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>мережа Інтернет, адреса сторінки, ключові слова, перейти за посиланням, додати у закладки, папка, авторське право</i>.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>