<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Текст
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Текст</b><br>
Середовища для читання текстів. Закладки в тексті, цитати тощо.<br>
Віртуальні бібліотеки, довідники, енциклопедії, словники. <br>
Текстові редактори. Переміщення в текстовому документі. Виділення частин тексту.  Змінювання  та вдосконалення текстів.<br> 
Основні команди редагування: вирізати, копіювати, вставити, видалити. Уведення символів за допомогою клавіатури. <br>
Доповнення текстів зображеннями. <br>
Таблиці в тексті: орієнтування в клітинках. Доповнення таблиць. <br>
Порівняння текстів з оманливою та правдивою інформацію. Пошук хибних висловлювань у текстах (на основі інформації з інших предметів). <br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про особливості роботи в середовищах для читання та змінювання текстів;<br>
<b>розуміє</b> призначення віртуальних бібліотек та текстових редакторів; <br>
<b>орієнтується</b> в середовищі для читання навчальної та художньої літератури;<br>
<b>уміє</b> здійснювати переміщення по тексту; виділяти фрагменти тексту; змінювати шрифт тексту: розмір, колір, накреслення символів; доповнювати текстовий документ графічними зображеннями;<br>
<b>використовує</b> основні команди редагування: “копіювати, вирізати, вставити, видалити”;<br>
<b>орієнтується</b> у простій таблиці, доданій у текст;<br>
<b>уміє</b> доповнити таблицю текстом чи зображенням;<br>
<b>шукає</b> в текстах інформацію з хибними твердженнями та доводить істину;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>текстовий документ, змінити шрифт, копіювати, вирізати, вставити, видалити, таблиця</i>.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>