<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Графічна інформація
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Графічна інформація</b><br>
Поняття графічної інформації. Програми для створення за змінювання графічних зображень. Створення зображень. <br>
Зображення з геометричних фігур. Змінювання готових зображень. <br>
Доповнення зображень підписами чи коментарями у вигляді кількох слів. <br>
Сервіси для перегляду зображень картин художників. Віртуальні мистецькі галереї, екскурсії до музеїв.<br>
Пристрої для створення та опрацювання графічних зображень.<br>
Пошук зображень в Інтернеті для природознавства (музичного та образотворчого мистецтв, читання тощо). Право на зображення. Розрізнення дозволів на використання чужих зображень.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про графічну інформацію та способи її представлення з використанням засобів ІТ;<br>
<b>впізнає</b> значки та назви середовищ для створення та змінювання графічних зображень;<br>
<b>уміє</b> створювати найпростіші зображення та змінювати їх, використовує для цього інструменти графічних редакторів;
додавати підписи чи коментарі з кількох слів до зображень;<br>
<b>уміє</b> відшукати та переглядати в Інтернеті картину художника (задане зображення тварини, рослини тощо) та додати до закладок в браузері; <br>
<b>прагне</b> поважного ставлення до особистої інформації інших людей;<br>
<b>називає</b> 3-5 пристроїв, що використовуються для створення та опрацювання графічних зображень;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>зображення, картина, фото, палітра, дозвіл на використання</i>.<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>