<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Команди та виконавці
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Команди та виконавці</b><br>
Спонукальні речення. Ознайомлення з поняттям команди. Команди й виконавці.<br> 
Послідовність дій. Приклади повторюваних станів у природі. Виконання послідовних дій. Пошук помилок в послідовності подій. <br>
Ігрові вправи з надання команд виконавцям у середовищі програмування.<br>
Порівняння двох або більше предметів. <br>
Об’єднання  предметів у групи за певними заданими ознаками. Назви групи однорідних предметів. Визначення ознак предметів, впізнавання предметів за даними ознаками. Складові частини предметів.<br>
Ігри на змінювання послідовності дій, пошук помилок в послідовностях; об’єднання предметів у групи, вилучення зайвого за певними ознаками. <br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про команду, виконавців; послідовність дій; <br>
<b>вміє надавати команди</b> виконавцю в ігровому середовищі програмування;<br>
<b>шукати</b> помилки в послідовності команд; <br>
<b>наводить</b> приклади послідовних подій в побуті;<br>
<b>знаходить</b> повторюваність подій в казках, повторювані стани у природі;<br>
<b>знаходить</b> помилки в поданих записах послідовних дій;<br>
<b>дотримується</b> певного порядку дій в іграх;<br>
<b>об’єднує</b> предмети в групу за певними ознаками, придумує назву групі;<br>
<b>вилучає зайві</b> предмети з групи за ознаками, впізнає предмети за даними ознаками та обирає з групи;<br>
<b>об’єднує</b> складові частини одного предмета в ігрових середовищах; <br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>команда, виконавець, порядок дій, послідовні дії</i>.<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>