<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Комп’ютери та інші пристрої
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Комп’ютери та інші пристрої</b><br>
Сучасні пристрої для роботи з інформацією. <br>
Увімкнення та вимкнення пристроїв.<br>
Робочий стіл. Значки робочого столу. <br>
Вибір та переміщення об’єктів за допомогою маніпуляторів: навички роботи з тачпадом (мишею, сенсорним екраном чи тачскріном). <br>
Використання пристроїв для навчання: перегляд зображень (образотворче мистецтво), читання текстів (літературне читання), слухання мелодій (музичне мистецтво). <br>
Виділення обраного тексту в середовищах для читання.<br>
Клавіатура. Уведення окремих символів. Зміна мовних режимів.<br>
Організація робочого місця під час навчання з різними пристроями.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>має уявлення</b> про різноманіття сучасних пристроїв для роботи з інформацією;<br>
<b>візуально розрізняє</b> комп’ютер, ноутбук, планшет, смартфон;<br>
<b>наводить приклади</b> використання пристроїв для роботи з інформацією у школі, вдома;<br>
<b>уміє</b> увімкнути та вимкнути комп’ютер (планшет, ноутбук);<br>
<b>уміє знаходити</b> необхідні для роботи значки на <i>Робочому столі</i> та <b>розпочинає</b> роботу в програмах; <br>
<b>орієнтується в середовищах</b> для перегляду зображень, читання текстів, слухання музики та <b>завершує</b> роботу з ними;<br>
<b>уміє використовувати</b> маніпулятори для вибору та переміщення об’єктів;<br>
<b>уміє</b> змінити мовні режими на клавіатурі та ввести окремі символи;<br>
<b>уміє відшукати</b> необхідну інформацію в тексті та виділити частину тексту;<br>
<b>прагне</b> використовувати пристрої з навчальною метою;<br>
<b>володіє</b> навичками раціональної організації робочого місця;<br>
<b>використовує у своєму мовленні</b> слова <i>робочий стіл, програма, комп’ютер, ноутбук, смартфон, тачпад</i> (за умови використання його), <i>мишка, клавіатура</i>.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>