<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Інтернет 
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Інтернет</b><br>
Початкові уявлення про Інтернет. Поняття браузера, як програми для роботи в Інтернеті. Вікно браузера. Кнопки керування вікном. <br>Маніпуляції з вікном. <br>
Вкладки браузера. Посилання. Закладка. <br>
Правила безпечної роботи в Інтернеті.<br>
Інформація для дітей та для дорослих. Приватна (особиста, сімейна) та публічна інформація. <br>
Вікові обмеження на перегляд вмісту сторінок.<br>
Ігри для вдосконалення навичок роботи з маніпуляторами, клавіатурою.<br>
Перегляд навчальних відео, картин художників, читання текстів, вдосконалення навичок усного рахунку в математичних тренажерах.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>має загальні уявлення</b> про Інтернет; <b>пояснює</b> призначення програми-браузера;<br>
<b>уміє</b> розпочати роботу в браузері, додавати вкладки, закривати вкладки, завершувати роботу з браузером; відкривати необхідні для навчання сторінки через закладки, переходити за посиланнями, переглядати навчальне відео чи його заданий фрагмент; змінити розмір вікна браузера, згорнути, розгорнути вікно;<br>
<b>розрізняє</b> дитячу інформацію та інформацію для дорослих; <br>
<b>розуміє</b> про існування вікових обмежень на перегляд вмісту сторінок;<br>
<b>наводить приклади</b> приватної та публічної інформації;<br>
<b>наводить приклади</b> приватної інформації, яку не повідомляють незнайомцям в Інтернеті; <br>
<b>дотримується</b> правил безпеки в Інтернеті щодо нерозголошення приватної (особистої та сімейної) інформації;<br>
<b>має уявлення</b> про початкові норми авторського права щодо використання інформації;<br>
<b>використовує</b> у своєму мовленні слова <i>браузер, Інтернет, вікно, вкладка, відкрити, закрити браузер, посилання, закладка, відео.</i>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>